Scenarier för medlemsregistret version 1.0
Skicka ut medlemsinformation
1. ta fram adressuppgifter till en utvald grupp medlemmar baserat på medlemskap i LS, syndikat, driftsektion, federation, distrikt, valkrets, försenad med avgifterna, omfattas av stridsåtgärd eller annan sökning.
2. skriva ut etiketter för snigelpostutskick
alternativt
skicka e-post till alla som har e-postadresser, snigelpost till övriga
alternativt
göra ett sms utskick till alla som har mobilnummer, e-post till de som saknar mobil och snigelpost till de som saknar både sms & e-post övriga
3. kunna hantera fel i utskick som t ex e-post som studsar, då man kan prova att göra ett omskick av e-post alternativt snigelpost utskick beroende på hur mycket tidsmarginaler man har.

Hantera medlemsinbetalningar
1. Manuell registrering av inbetalning
2. autogiro automagisk registrering av inbetalning med felhantering
3. ocr automagisk registrering av inbetalning med felhantering
4. göra utskick till medlemmar som släppar xxx månader med avgiften
5. göra utskick till redogöraren i LS med lista på medlemmar som släppar xxx månader med avgiften
6. utesluta alla medlemmar som släpar xxx månader med avgiften

Sympatistrejk
1. snabbt ta fram vilka som är berörda av en LO-strid genom att söka upp alla som omfattas av ett visst kollektivavtal.
2. kalla alla berörda till strejkmöte enligt "Skicka ut medlemsinformation".
3. registrera vilka som deltar i striden och därigenom är berättigade till stridsunderstöd
4. registrera vilka som får stridsunderstöd och hur mycket

Egen strid
1. ta fram alla som berörs av en strid och kontrollera att de är berättigade till stridsunderstöd.
2. kalla alla berörda till strejkmöte enligt "Skicka ut medlemsinformation".
3. registrera vilka som deltar i striden och därigenom är berättigade till stridsunderstöd
4. registrera vilka som får stridsunderstöd och hur mycket

Rättsärende
1. kontrollera att medlem xxx är berättigad till rättshjälp (att personen inte ligger efter med avgifterna och att LS inte är satt i karantän).

Hantera LS medlemsredovisning centrala
1. för de LS som är anslutna till systemet sker detta automatiskt, dvs medlemspengarna fördelas mellan de organisationsenheter som ska ha pengarna; LS, distrikt och centralt
2. Övriga LS skickar in manuell redovisning och betalar in pengar
3. Systemet ska skicka ut påminnelser till LS som ligger efter via e-post och snigelpost
4. Man ska manuellt kunna sätta ett LS i karantän, vilket påverkar en mängd saker i medlemsregistret.
5.

Göra en ändring i en post
1. Man ska begära att få göra en ändring i en post genom att klicka på en knapp/länk och då kommer det fram en ruta där man kan redigera i de fält man har behörighet att ändra i.
2. Ett versionssystem ska lagra ändringar i poster, när de utfördes och av vem.
3. Vi vill att det lagras fem versioner, dvs de fem senaste ändringarna, men denna siffra ska kunna ändras i inställningarna.

Föra in en ny post/medlem i registret
1. Kontrollera personnumrets giltighet och om p-numret redan finns i registret
2. Tilldela ett medlems-ID
3. När uppgifter om arbetsplats införs ska registret automagiskt kolla om det redan finns medlemmar på den arbetsplatsen.

Studier
1. Registret innehåller uppgifter om vilka medlemmar som gått vilka studier
2. Ta fram alla medlemmar i ett LS som inte gått grundkurs och kalla dem till grundkurs
3.